### Autoruns.VirusTotal

Εφαρμογή για την γρήγορη επεξεργασία των αποτελεσμάτων του '*autorunsc.exe*' από το Virus Total μέσω του API του.

### Στα γρήγορα

Για την χρήση της εφαρμογής πρέπει να έχετε ένα κλειδί για το API της υπηρεσίας Virus Total. Μέσα από τη σελίδα του profile του χρήστη στο Virus Total, μπορείτε να δείτε το κλειδί σας για τη χρήση του API. 

Επίσης θα πρέπει να έχει εξασφαλιστεί η εγκατάσταση του **.NET Core v3.1 LTS Runtime** στον υπολογιστή σας.

Η εφαρμογή μπορεί να χρησιμοποιηθεί με δύο τρόπους:

1. Με ανακατεύθυνση των αποτελεσμάτων του '*autorunsc.exe*'.   
   
   ```
   PS C:> autorunsc -nobanner -s -c | autoruns.virustotal <VT API Key>
   ```

2. Με ενδιάμεσο αρχείο που παράγεται από το '*autorunc.exe*'.
   
   ```
   PS C:> autorunsc -nobanner -s -c > filelist.txt
   PS C:> autoruns.virustotal <VT API Key> filelist.txt
   ```

### Δυνατότητες

Η εφαρμογή μπορεί να στείλει τα MD5 hashes από ένα αριθμό αρχείων που έχουν συλλεχθεί από το '*autorunsc.exe*' για ανάλυση στο Virus Total με χρήση του API. Η εφαρμογή χρησιμοποιεί την έκδοση v2 του API, καθώς έτσι της επιτρέπεται, με ένα request προς το service, να λάβει αποτελέσματα για περισσότερα του ενός αρχείου. Η ίδια δυνατότητα δεν υπάρχει στην έκδοση v3 του API.

Τα αρχεία που επιλέγονται από την εφαρμογή, φιλτράρονται στην συνέχεια με τις enviroment variables, για να περάσουν προς το API μόνο αρχεία που, είτε βρίσκονται μέσα στο φάκελο προσωρινών αρχείων του συστήματος που εμφανίζει η **'TEMP'** enviroment variable, ή μέσα σε ένα από τους φακέλους που ειναι εγκατεστημένα τα Windows (enviroment variable **'WINDIR'**). Στη συνέχεια υπολογίζονται τα MD5 hashes των αρχείων, και αποστέλονται στο Virus Total API για αξιολόγιση.

### Εγκατάσταση

Για την εκτέλεση της εφαρμογής απαιτείται η εγκατάσταση του **.NET Core v3.1 LTS Runtime**. Οδηγίες για την εγκατάσταση του, μπορούν να βρεθούν στην σελίδα [Download .NET Core 3.1](https://dotnet.microsoft.com/en-us/download/dotnet/3.1).

Μετά την εξασφάλιση της εγκατάστασης του **.NET Core v3.1 LTS Runtime**, μπορείτε από τα [releases του repository](https://github.com/gcapnias/autoruns.virustotal/releases), να κάνετε λήψη της τελευταίας έκδοσης της εφαρμογής.

Τα περιεχόμενα που περιέχονται στο .zip archive, είναι τα ελάχιστα που απαιτούνται για την εκτέλεση της εφαρμογής.

### Ανάπτυξη

Για την ανάπτυξη της εφαρμογής, απαιτείται η εγκατάσταση του **.NET Core v3.1 LTS SDK**. Παράλληλα συστήνεται να είναι εγκατεστημένη και κάποιο εφαρμογή που θα επιτρέπει την διαχείριση του κώδικα.

Η εφαρμογή είναι σε γλώσσα **C#**, και όλα τα απαραίτητα αρχεία για την μεταγλώτισση του κώδικα περιλαμβάνονται στο repository.

Για να αρχίσει η ανάπτυξη, πρέπει να γίνει clone το repository, και στη συνέχεια να γίνει το build της εφαρμογής. Ενδεικτικά:

```
PS C:> git clone https://github.com/gcapnias/autoruns.virustotal.git
PS C:> cd autoruns.virustotal
PS C:> dotnet build
```
